ιτ P'liAEFATIONES:

tipiatur, qni ploret occupaveratt Graeculi cujusdam
libellum elle,cui Larinaadjetta fit versio, ideoque,
ut moret sunt saeculi, minoris faciendum, aut cum
alliis Graecis, ut lieri hir temporibus solet, ut inu·
rilem, praetermittendum, quianostti homines libro·
rum vilitatem, rel praestantiam, ex sua ignorantia
metiuntur. Quotusquisque enim est, qui Eutropii
notitiam, nou dico usum, habuerit, quum eo rer
dedaste lit litteraria, ut plerarumque scholarum stu·
dia, etiam numerosrorum , vix ultra cornicar sabu-
labulat dr Ciceronis nonnullas epistolar, sed male
intelleEtm aut fi industria accedat, ad Nepotem
Curtiumque, sed& hot per transennam inspelior,
provehantur: Paeonium vero via unus &alter co·
quovit, apleris ue in obscuris nominibus inauditis·
que renuam. guod quidem non admodum inado-
lesceutibur miramur, ita institutis amagillrit suis,
ut arulam Graecorum Latinorumque antrorum uoti·
tiam in Academiae adferant. Sed alibi locus nobis

dt campus aperietur de litterarum calamitate publice

conquerendi. Jarn proposrto insrstenr, Eutropium
commendo, uon antiquiffimum.quidem scriptorem,
at ettamen Latinitate, qqae augendae eruditioni

fit, oeque aurea vel dour mas offendat, quod ui-
hil ostendi l'orte potest, quod non idem err Trajani
meliori aevo comprobetur. Si quae propria ejus sae·
culi, quo scripsit, inveniri possunt, quae tameuad· ⁸
modurn rara puto elle3 non stne censoria nota, aut
excusatione dimittuntur, ut nec inde quidquam lit,
quod stilo tuo timeas. De rerum autern. serie dr per
saecula decurfione non piget me repetere, quod Ad·
locutione dixi: qui cunr Eutropio conserti pollit, ne
dicam anteponi3 haberi irr Latinis neminem. Quem,
stlt³tls2l³dlzlffltlllall‘l'ltltldd
longior, saepiffime Eutropii usus verbio lit, quidde
Paullo etiam Orolio, Augulqiqo aequali, &aliirid

5 tem·

 

