DEDICATIONES

tione veniret. Semidottis, quid dico! adolescentu-
lis, certe iis qui Musas Academicus a limine primum
salutant, bic ame labor susceptus est. Frustra illi
ad maximarum rerum numerosam copiam uno saltu
introducuntur, finon ante in numerato habeant Hi·
sturiae Romanae brevem talem (ut ita dicam) scia·
graphium, qualem nemo omnium, quotquot sunt,
fuerunt, iuter Compendiorurn Scriptores, Eutropio
meliorent dare poterit. Hic certe Tanaquillo Fa·
bro, accerrimijudicli viro, subscribere debeo, Puer
scere multa uidetur (nec puer tantum, sed & adole·
scens dt uir) dum legit, quae nescit tamen:

Nam uidet, aut uidtffe putat per nubila'Lunam.

Reliqui itaque commentatoribus suit omnia integra,
uili ubi bis idem iisdem diceretur verbis, quod re·
peti necesse minime fuit3 De Cellario adhuc mouere
quid habeo. Dixi superius, illum bit in lucem de·
dille Eutropium, Cizae primum, deinde viginti sive
undeviginti anuis post Jenae, quam Editionem plus
semel repetitam fuisse maxime in usum Scholarum,
collegi ex titulo aliarum. In eadem editione Graeca
o Paeonii non ex adversoLatioit oppofita sunt, verum
inferius. subjecta, cujus rei rationem dat Cellarius in
Nova praefatione. N os Graeca separata ab ipso Eu·
tropio dedimut: sicuti enim tecle ab eodem Cellario
studiosae juventuti cum Eutropio elegans ejus Me·
taphtastesplurimum commendatur, ita in tyronum
usus privatis quoque Lectionibus eodem uti decrevi,
ut ita juventus simul adluefiat Graecae ubertati, dt
Historiae Romanae, imo universr Orbis, pet tot se·
cula, facillime imbibat notitiam. lngenue autem
fateri volo me semper prima Cellarii editione usum
fuisse, posteriorem vero ad manus meas veniffe,
qu‘um jam ad finem opusculum hoc spedlaret. Nolui
tamen studiosos Cellarianae eruditionis fraudare au·

guttu-

 

