unurcnrrm m

bus ita excellis, ut srngulis earum pani.
bus peromnem vitam Te unum dedis·
evidentis, cognitionem erudito orbipro·
usti, ὅτ aeternam Tibi famam conci-
liassi. Ut illas taceam delicias, quibus
quemque in stuporem rapitis Uterque, quo,
tiescumque versus pangratio tam tersus,·‚
tam ad felicioris aeraria Poetarum genium
confonuatos, ut cum prisci Latii Scripto-
rum carminibus contendere poffin't. Sed
ne in adsentationis, a qua non minus Vos
alienissimos novi, quam ipe me abhorre
re. profiteor, suspicionem incurram, quae
me ut, quamprimum daretur, occasroa
nem, quantum Vobis debeam, testandi
adripetem, caussir inpulit, aequissimam
essie potius ostendam. · · ’

Primo igitur loco ad Te, Roman,
redeam, necessa est, cujus merita in me
tanta sunt, ut omnium essem ingratiffi·
mus, nist ea adgnoscerem: Si enim vita
&sanitas omnes, quas quis expetat, sor·
tunes superant, juxta vitae ao mortis Ar·

†4 bit

 

