PRAEFATIO. run

vidimus, Sp. Caffiurrr diserte exhibet) boc enirn
non aliam ob caussam sanun-quam quod nihil
memorabile gesenut, a'ut ab auctoribus, quor
sequutu cst, ipfia omissrsuetint, unde nonnum·
quam ipson Consules silentio praetermittit, qui

tameo ex aliia dr Fastis noti. quemadmodum tn
Dictatoribus recensendis, quon omnen in uuum
conlegi, dc fingulos curn fingulie suis Magistrie “ -
equiturn in sua tempora digessi, hosa Livio.
omissos equiturn Magistros aliunde erui. Semel
tamen accidit, ut Distator Magistrum equitum ' '
non habuerit, nempe Buteo, quern, quia ob ·
inusitatam caussam creatur erat,8enatun explen-

di gratia, δι quia alter Dictator in bello absens
sirum habebat Ma istrum equiturn atque ita
inauditum quid, duos simul Distatorea esse,
Magistri equitum non indigere opinabantur.
Quod quodammodo veruin , etsi se ipse Dttta· ,
torern fine eo noo probavit, dr statim abdicavit.

Sed Caesari hoc forsan exemplum sequuto alia
quaedam evenire potuissent, ad quae gerenda ·
Magistri equiturn opera indigere non potueratr
certe in ceteris Didaturio, quamquam omnia
adversus seges sada, Magistros tamen equitum

fibi ipse dixit. Quo autem ruodo, aura quibus
deinceps didus fit, nunquam leg03 nist quod
extra ltaliam secondum Dictator dictur stt con·

tra legem , idque in annum etiarn eontra segent,
unde Augures hanc Didtaturarn vitii arguere
veriti, Antonii Magisteriurn ultra tempus pro· g
rogatum accusabant, sed nihii aliud efficiebant, ,
guam ut multo risu exciperentur. tic io decen. ¹

sista oium

 

